بعض العمليات المفيدة حقًا في بايثون،
العودة إلى قائمتي البسيطة من المربعات.
إذن سيكون ذلك أربعة نانومتر في نطاق ستة نانومتر.
و نانومتر مرات نانومتر.
لذا، إذا نظرنا إلى مربعاتنا، فهي هنا.
لدى Python عملية جمع ستسمح لي بالتلخيص بسرعة
قيم أي أرقام كتسلسل.
كل ما علي فعله هو استدعاء المبلغ المدمج وتمرير القائمة إليه.
إذن مجموع المربعات.
هناك أيضًا دقيقة مدمجة، والتي تمنحك الحد الأدنى من القيمة،
والحد الأقصى المدمج.
إذن العدد الأكبر، العدد الأصغر.
يمكننا أيضًا استخدام بعض العمليات المضمنة الأخرى.
نظرنا إلى التصنيف في مقدمة بايثون،
لذلك سوف يعطينا الأرقام التي تم فرزها.
لقد تم فرزها بالفعل بترتيب تصاعدي.
ماذا لو أردت الحصول على نسخة من القائمة مرة أخرى مرتبة
بالترتيب التنازلي؟
تمر في حجة.
هل يتذكر أحد ما هو؟
إرسال إلى عكس يساوي لنا.
الأندية بالعكس يساوي الصحيح.
هذا سيعيد لي القائمة التي تم فرزها بشكل عكسي.
وبسرعة كبيرة، فهم قائمة أخرى.
لنفترض أنه كان لدي، لنفترض أن لدي سلسلة هنا.
سلسلة أرقام اليانصيب.
وكان يحتوي على أرقام اليانصيب الخاصة بي.
والآن بعد أن علمنا بكل ما نعرفه الآن، كيف يمكننا الحصول على القيمة القصوى؟
في هذه القائمة من السلاسل التي هي أرقام؟
كيف نحصل على القيمة القصوى؟
ما هو أول شيء سنحتاجه؟
ماذا يأخذ ماكس؟
القائمة؟
قائمة.
وماذا يجب أن تكون العناصر الموجودة في القائمة؟
أرقام السلسلة مقابل ...
يجب أن يكونوا أرقامًا.
فكيف نحصل على قائمة الأرقام من السلسلة؟
كيف نحصل على قائمة السلاسل من السلسلة؟
ينقسم.
وسأقوم بتقصير هذا قليلًا.
سأقوم بإعادة تعيين المتغير الخاص بي ليكون الأمر أسهل قليلاً
لقراءتها عند إعادة تخصيصها لأرقام اليانصيب.
لذلك سأقول أن أرقام اليانصيب مقسمة نقطيًا.
ما هو الحد الخاص بي أو تقسيم؟
فاصلة.
وهنا سأضطر إلى إضافة مسافة، أليس كذلك؟
نعم.
الآن لدي قائمة من السلاسل.
نحن نعلم أن الحد الأقصى يأخذ قائمة من الأعداد الصحيحة.
كيف يمكنني جعل قائمة السلاسل الخاصة بي قائمة بالأعداد الصحيحة؟
نعم.
هل يمكنك عمل قائمة بالفهم، أليس كذلك؟
لذلك سنقوم بتكرار الأرقام الأربعة في أرقام اليانصيب.
ولكننا سوف نطلق على الانقسام هنا.
وسوف نقوم بالتقسيم على مسافة الفاصلة.
ماذا نريد أن نأخذ؟
ما الإجراء الذي نريد اتخاذه بشأن كل سلسلة في هذه القائمة؟
مررها له.
بالضبط، الحق.
الآن لدينا قائمة بالأرقام.
وكما رأينا سابقًا، أعني أن الأمر أصبح معقدًا بعض الشيء.
ربما تريد تقديم هذا كمتغير، أليس كذلك؟
ولكن بينما تكتب في المندوب، يمكنك البناء على هذا.
إذن ما الذي يأخذه ماكس من قائمة الأرقام؟
والآن لدينا قائمة بالأرقام، أليس كذلك؟
لذا، يمكنني فقط وضع الحد الأقصى وفتح قوسين ووضع قوس إغلاق حول الكل
من ذلك.
سوف يمرره إلى الحد الأقصى.
وهذا يعطيني أكبر رقم في قائمتي.